Repository: rust-lang/rust-by-example
Catalog: po/*.po
Languages: ja, zh

source: // Variables can be type annotated.
ja: // 変数に型を指定。
zh: // 变量可以被类型标注。

source: // Regular annotation
ja: // 通常の型指定
zh: // 常规标注

source: // Suffix annotation
ja: // サフィックスによる型指定
zh: // 后缀标注

source: // Or a default will be used.
ja: // サフィックスを指定しない場合、デフォルトを選択。
zh: // 或者使用默认类型。

source: // A type can also be inferred from context.
ja: // 型を文脈から推論することも可能。
zh: // 类型也可以从上下文中推断。

source: // Type i64 is inferred from another line.
ja: // 型 i64 は次行の内容に基づいて推論。
zh: // 从另一行推断出类型为 i64。

source: // A mutable variable's value can be changed.
ja: // ミュータブルな変数は値を変更できます。
zh: // 可变变量的值可以改变。

source: // Mutable `i32`
ja: // ミュータブルな`i32`
zh: // 可变的 `i32`

source: // Error! The type of a variable can't be changed.
ja: // エラー！ミュータブルな変数でも型は不変。
zh: // 报错！变量的类型不能改变。

source: // Variables can be overwritten with shadowing.
ja: // 変数はシャドーイングによって上書きできます。
zh: // 变量可以通过遮蔽（shadowing）来覆盖。

source: /* Compound types - Array and Tuple */
zh: /* 复合类型 - 数组和元组 */

source: // Array signature consists of Type T and length as [T; length].
zh: // 数组的签名由类型 T 和长度组成，表示为 [T; length]。

source: // Tuple is a collection of values of different types // and is constructed using parentheses ().
zh: // 元组是不同类型值的集合， // 使用圆括号 () 构造。

source: [the `std` library](https://doc.rust-lang.org/std/), [`mut`](variable_bindings/mut.md), [`inference`](types/inference.md), and [`shadowing`](variable_bindings/scope.md)
ja: [`std` ライブラリ](https://doc.rust-lang.org/std/), [`mut`](variable_bindings/mut.md), [型推論](types/inference.md), [シャドーイング](variable_bindings/scope.md)
zh: [`std` 库](https://doc.rust-lang.org/std/)、[`mut`](variable_bindings/mut.md)、[`inference`](types/inference.md) 和 [`shadowing`](variable_bindings/scope.md)

source: Integers `1`, floats `1.2`, characters `'a'`, strings `"abc"`, booleans `true` and the unit type `()` can be expressed using literals.
ja: 整数`1`、浮動小数点数`1.2`、文字`'a'`、文字列`"abc"`、ブーリアン`true`、ユニット`()`は、リテラルを使って表すことが可能です。
zh: 整数 `1`、浮点数 `1.2`、字符 `'a'`、字符串 `"abc"`、布尔值 `true` 和单元类型 `()` 可以用字面值表示。

source: Integers can, alternatively, be expressed using hexadecimal, octal or binary notation using these prefixes respectively: `0x`, `0o` or `0b`.
ja: また整数型の場合、プレフィックスに`0x`、`0o`、`0b`を指定することでそれぞれ16進数、8進数、2進数を使って表すことができます。
zh: 整数也可以使用十六进制、八进制或二进制表示法，分别使用这些前缀：`0x`、`0o` 或 `0b`。

source: Underscores can be inserted in numeric literals to improve readability, e.g. `1_000` is the same as `1000`, and `0.000_001` is the same as `0.000001`.
ja: 可読性のため、`_`（アンダースコア）を数値リテラルの間に挿入することができます。例えば`1_000`は`1000`と、`0.000_001`は`0.000001`とそれぞれ同一です。
zh: 可以在数字字面值中插入下划线以提高可读性，例如 `1_000` 与 `1000` 相同，`0.000_001` 与 `0.000001` 相同。

source: Rust also supports scientific [E-notation](https://en.wikipedia.org/wiki/Scientific_notation#E_notation), e.g. `1e6`, `7.6e-4`. The associated type is `f64`.
ja: また、Rustは`1e6`や`7.6e-4`などの科学的な[E表記](https://en.wikipedia.org/wiki/Scientific_notation#E_notation)をサポートしています。この表記は`f64`になります。
zh: Rust 还支持科学计数法 [E-notation](https://en.wikipedia.org/wiki/Scientific_notation#E_notation)，例如 `1e6`、`7.6e-4`。相关类型是 `f64`。

source: We need to tell the compiler the type of the literals we use. For now, we'll use the `u32` suffix to indicate that the literal is an unsigned 32-bit integer, and the `i32` suffix to indicate that it's a signed 32-bit integer.
ja: コンパイラに、リテラルの型を伝えたい場合があります。現在の仕様では、リテラルが32ビット符号無し整数であることを伝える場合、`u32`サフィックスを、符号付き32ビット整数であれば`i32`サフィックスを使用します。
zh: 我们需要告诉编译器我们使用的字面值的类型。现在，我们将使用 `u32` 后缀来表示该字面值是一个无符号 32 位整数，使用 `i32` 后缀来表示它是一个有符号 32 位整数。

source: The operators available and their precedence [in Rust](https://doc.rust-lang.org/reference/expressions.html#expression-precedence) are similar to other [C-like languages](https://en.wikipedia.org/wiki/Operator_precedence#Programming_languages).
ja: Rustで使用可能な[演算子とその優先順位](https://doc.rust-lang.org/reference/expressions.html#expression-precedence)は、[Cなどの言語のもの](https://en.wikipedia.org/wiki/Operator_precedence#Programming_languages)とほぼ同じです。
zh: [Rust 中](https://doc.rust-lang.org/reference/expressions.html#expression-precedence)可用的运算符及其优先级与其他 [类 C 语言](https://en.wikipedia.org/wiki/Operator_precedence#Programming_languages) 类似。

source: // Integer addition
ja: // 整数の足し算
zh: // 整数加法

source: // Integer subtraction
ja: // 整数の引き算
zh: // 整数减法

source: // TODO ^ Try changing `1i32` to `1u32` to see why the type is important
ja: // TODO ^ 型が重要であることを実感するため`1i32`を`1u32`に変更してみましょう。
zh: // TODO ^ 尝试将 `1i32` 改为 `1u32`，看看为什么类型很重要

source: // Scientific notation
ja: // 科学的表記
zh: // 科学记数法

source: // Short-circuiting boolean logic
ja: // 短絡評価できる論理演算子
zh: // 短路布尔逻辑

source: // Bitwise operations
ja: // ビットワイズ演算
zh: // 位运算

source: // Use underscores to improve readability!
ja: // 可読性のための`_`（アンダースコア）の使用
zh: // 使用下划线来提高可读性！

source: A tuple is a collection of values of different types. Tuples are constructed using parentheses `()`, and each tuple itself is a value with type signature `(T1, T2, ...)`, where `T1`, `T2` are the types of its members. Functions can use tuples to return multiple values, as tuples can hold any number of values.
ja: タプルは異なる型の値の集合です。括弧`()`を用いて生成します。タプル自体がそのメンバに対する型シグネチャを保持していますので、明示すると`(T1, T2, ...)`のようになります。タプルは大きさに制限がありませんので、関数が複数の値を返したい時に使われます。
zh: 元组是一个可以包含各种类型的值的集合。元组使用圆括号 `()` 来构造，而且每个元组本身是一个类型标记为 `(T1, T2, ...)` 的值，其中 `T1`、`T2` 是其成员的类型。函数可以使用元组来返回多个值，因为元组可以存储任意数量的值。

source: // Tuples can be used as function arguments and as return values.
ja: // タプルを関数の引数と返り値として使用しています。
zh: // 元组可以用作函数参数和返回值。

source: // `let` can be used to bind the members of a tuple to variables.
ja: // `let`でタプルの中の値を別の変数に束縛することができます。
zh: // `let` 可以用来把元组的成员绑定到变量。

source: // The following struct is for the activity.
ja: // 以下の構造体は後ほど「演習」で用います。
zh: // 以下结构体将用于后续练习。

source: // A tuple with a bunch of different types.
ja: // 様々な型を値に持つタプル
zh: // 一个包含多种不同类型的元组。

source: // Values can be extracted from the tuple using tuple indexing.
ja: // インデックスを用いて、タプル内の要素を参照できます。
zh: // 可以使用元组索引来提取元组中的值。

source: "Long tuple first value: {}"
zh: "长元组的第一个值：{}"

source: "Long tuple second value: {}"
zh: "长元组的第二个值：{}"

source: // Tuples can be tuple members.
ja: // タプルはタプルのメンバになれます。
zh: // 元组可以作为元组的成员。

source: // Tuples are printable.
ja: // タプルは出力できます。
zh: // 元组是可打印的。

source: "tuple of tuples: {:?}"
zh: "元组的元组：{:?}"

source: // But long Tuples (more than 12 elements) cannot be printed. //let too_long_tuple = (1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13); //println!("Too long tuple: {:?}", too_long_tuple); // TODO ^ Uncomment the above 2 lines to see the compiler error
ja: // しかし長すぎるタプル（12要素より多いもの）は出力できません。 //let too_long_tuple = (1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13); //println!("Too long tuple: {:?}", too_long_tuple); // TODO ^ 上記2行のコメントを外して、コンパイルエラーを確認しましょう。
zh: // 但长元组（超过 12 个元素）无法打印。 //let too_long_tuple = (1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13); //println!("过长的元组：{:?}", too_long_tuple); // TODO ^ 取消上面两行的注释以查看编译器错误

source: "Pair is {:?}"
zh: "对组是 {:?}"

source: "The reversed pair is {:?}"
zh: "反转后的对组是 {:?}"

source: // To create one element tuples, the comma is required to tell them apart // from a literal surrounded by parentheses.
ja: // 要素を1つしか持たないタプルを作成する場合、括弧で囲まれたただのリテラル // と区別するため、カンマが必要になります。
zh: // 创建单元素元组时，需要使用逗号来区分它们 // 与被括号包围的字面量。

source: "One element tuple: {:?}"
zh: "单元素元组：{:?}"

source: "Just an integer: {:?}"
zh: "仅是一个整数：{:?}"

source: // Tuples can be destructured to create bindings.
ja: // タプルを分解して別の変数にそれぞれの値を代入。
zh: // 可以通过解构元组来创建绑定。

source: _Recap_: Add the `fmt::Display` trait to the `Matrix` struct in the above example, so that if you switch from printing the debug format `{:?}` to the display format `{}`, you see the following output:
ja: *復習* ：上にある`Matrix`という構造体に、`fmt::Display`トレイトを追加しましょう。デバッグフォーマット`{:?}`ではなくディスプレイフォーマット`{}`で出力すれば次のようになるはずです。
zh: **复习**：为上面示例中的 `Matrix` 结构体添加 `fmt::Display` trait， 这样当你从打印调试格式 `{:?}` 切换到显示格式 `{}` 时， 你会看到以下输出：

source: You may want to refer back to the example for [print display](../hello/print/print_display.md).
ja: 必要に応じて[ディスプレイのページ](../hello/print/print_display.md)に戻りましょう。
zh: 你可能需要回顾一下 [打印显示](../hello/print/print_display.md) 的示例。

source: Add a `transpose` function using the `reverse` function as a template, which accepts a matrix as an argument, and returns a matrix in which two elements have been swapped. For example:
ja: `reverse`関数を雛形にした`transpose`関数を実装してください。この関数は`Matrix`を引数として受け取り、要素のうち2つを入れ替えたものを返します。つまり
zh: 参考 `reverse` 函数的模板，添加一个 `transpose` 函数。 该函数接受一个矩阵作为参数，并返回一个交换了两个元素的矩阵。例如：

source: "Matrix:\n{}"
zh: "矩阵：\n{}"

source: "Transpose:\n{}"
zh: "转置：\n{}"

source: Results in the output:
ja: は以下の様な出力になります。
zh: 输出结果为：

source: An array is a collection of objects of the same type `T`, stored in contiguous memory. Arrays are created using brackets `[]`, and their length, which is known at compile time, is part of their type signature `[T; length]`.
ja: 配列は`T`という単一の型のオブジェクトの集合です。それらのオブジェクトはメモリ上の連続した領域に保存されます。配列は`[]`を用いて生成されます。長さはコンパイル時には決定されていて、`[T; length]`という形で指定できます。
zh: 数组是一种存储在连续内存中的相同类型 `T` 的对象集合。 数组使用方括号 `[]` 创建，其长度在编译时已知， 是其类型签名 `[T; length]` 的一部分。

source: Slices are similar to arrays, but their length is not known at compile time. Instead, a slice is a two-word object; the first word is a pointer to the data, the second word is the length of the slice. The word size is the same as usize, determined by the processor architecture, e.g. 64 bits on an x86-64. Slices can be used to borrow a section of an array and have the type signature `&[T]`.
ja: スライスは配列に似ていますが、コンパイル時に長さが決定されていません。スライスは2ワードからなるオブジェクトであり、最初のワードがデータへのポインタ、2番目のワードがスライスの長さです。ワード長は`usize`と同一で、プロセッサのアーキテクチャによって決まります。例えばx86-64では64ビットです。スライスは配列の一部を借用するのに使用され、`&[T]`という型シグネチャを持ちます。
zh: 切片类似于数组，但其长度在编译时未知。切片是一个双字对象： 第一个字是指向数据的指针，第二个字是切片的长度。字的大小与 usize 相同， 由处理器架构决定，例如在 x86-64 上是 64 位。切片可用于借用数组的一部分， 其类型签名为 `&[T]`。

source: // This function borrows a slice.
ja: // この関数はスライスを借用します。
zh: // 此函数借用一个切片。

source: "First element of the slice: {}"
zh: "切片的第一个元素：{}"

source: "The slice has {} elements"
zh: "切片有 {} 个元素"

source: // Fixed-size array (type signature is superfluous).
ja: // 固定長の配列（型シグネチャは冗長なので、なくても可）
zh: // 固定大小的数组（类型签名是多余的）。

source: // All elements can be initialized to the same value.
ja: // すべての要素を同じ値で初期化する場合
zh: // 所有元素可以初始化为相同的值。

source: // Indexing starts at 0.
ja: // インデックスは0から。
zh: // 索引从 0 开始。

source: "First element of the array: {}"
zh: "数组的第一个元素：{}"

source: "Second element of the array: {}"
zh: "数组的第二个元素：{}"

source: // `len` returns the count of elements in the array.
ja: // `len`は配列の要素数を返します。
zh: // `len` 返回数组中元素的数量。

source: "Number of elements in array: {}"
zh: "数组中的元素数量：{}"

source: // Arrays are stack allocated.
ja: // 配列はスタック上に置かれます。
zh: // 数组是栈分配的。

source: "Array occupies {} bytes"
zh: "数组占用 {} 字节"

source: // Arrays can be automatically borrowed as slices.
ja: // 配列は自動的にスライスとして借用されます。
zh: // 数组可以自动借用为切片。

source: "Borrow the whole array as a slice."
zh: "将整个数组借用为切片。"

source: // Slices can point to a section of an array. // They are of the form [starting_index..ending_index]. // `starting_index` is the first position in the slice. // `ending_index` is one more than the last position in the slice.
ja: // スライスは配列の一部を指すことができます。 // [starting_index..ending_index] の形をとり、 // `starting_index`はスライスの先頭の位置を表し、 // `ending_index`はスライスの末尾の1つ先の位置を表します。
zh: // 切片可以指向数组的一部分。 // 它们的形式是 [起始索引..结束索引]。 // `起始索引` 是切片中的第一个位置。 // `结束索引` 是切片中最后一个位置的后一个位置。

source: "Borrow a section of the array as a slice."
zh: "借用数组的一部分作为切片。"

source: // Example of empty slice `&[]`:
ja: // 空のスライス`&[]`の例：
zh: // 空切片 `&[]` 的示例：

source: // Same but more verbose
ja: // 同じ意味だがより冗長な書き方
zh: // 同样的操作，但更详细

source: // Arrays can be safely accessed using `.get`, which returns an // `Option`. This can be matched as shown below, or used with // `.expect()` if you would like the program to exit with a nice // message instead of happily continue.
ja: // 配列は、`Option`を返す`.get`で安全にアクセスできます。 // `Option`は以下のようにマッチさせることもできるし、 // 運よく処理を続ける代わりに、`.expect()`で素敵なメッセージとともに // プログラムを終了することもできます。
zh: // 可以使用 `.get` 安全地访问数组，它返回一个 `Option`。 // 可以像下面这样对其进行匹配，或者使用 `.expect()`。 // 如果你希望程序在访问越界时优雅地退出而不是继续执行， // 可以使用 `.expect()`。

source: // Oops, one element too far!
ja: // おっと、1要素余分！
zh: // 糟糕，访问超出了数组范围！

source: "Slow down! {} is too far!"
zh: "慢着！{} 超出范围了！"

source: // Out of bound indexing on array with constant value causes compile time error. //println!("{}", xs[5]); // Out of bound indexing on slice causes runtime error. //println!("{}", xs[..][5]);
zh: // 使用常量值对数组的越界索引会导致编译时错误。 //println!("{}", xs[5]); // 对切片的越界索引会导致运行时错误。 //println!("{}", xs[..][5]);

source: Rust custom data types are formed mainly through the two keywords:
ja: Rustでのカスタムデータ型の作成は主に以下の2つのキーワードを介して行われます。
zh: Rust 的自定义数据类型主要通过以下两个关键字来创建：

source: `struct`: define a structure
ja: `struct`：構造体を定義する
zh: `struct`：定义结构体

source: `enum`: define an enumeration
ja: `enum`：列挙型を定義する
zh: `enum`：定义枚举

source: Constants can also be created via the `const` and `static` keywords.
ja: `const`、あるいは`static`というキーワードによって定数を定義することもできます。
zh: 常量也可以通过 `const` 和 `static` 关键字来创建。

source: There are three types of structures ("structs") that can be created using the `struct` keyword:
ja: `struct`というキーワードを用いて作成できる構造体には3種類あります。
zh: 使用 `struct` 关键字可以创建三种类型的结构体（"structs"）：

source: Tuple structs, which are, basically, named tuples.
ja: タプル構造体。（すなわちタプルに名前が付いたようなもの）
zh: 元组结构体：本质上是具名元组。

source: The classic [C structs](https://en.wikipedia.org/wiki/Struct_(C_programming_language))
ja: クラシックな[C言語スタイルの構造体。](https://en.wikipedia.org/wiki/Struct_(C_programming_language))
zh: 经典的 [C 语言风格结构体](https://en.wikipedia.org/wiki/Struct_(C_programming_language))

source: Unit structs, which are field-less, are useful for generics.
ja: ユニット構造体。これはフィールドを持たず、ジェネリック型を扱う際に有効です。
zh: 单元结构体：没有字段，在泛型中很有用。

source: // An attribute to hide warnings for unused code.
ja: // 使用されていないコードよる警告を隠すアトリビュート
zh: // 这个属性用于隐藏未使用代码的警告。

source: // A unit struct
ja: // ユニット構造体
zh: // 单元结构体

source: // A tuple struct
ja: // タプル構造体
zh: // 元组结构体

source: // A struct with two fields
ja: // 2つのフィールドを持つ（クラシックな）構造体
zh: // 带有两个字段的结构体

source: // Structs can be reused as fields of another struct
ja: // 構造体は他の構造体のフィールドになることができます。
zh: // 结构体可以作为另一个结构体的字段

source: // A rectangle can be specified by where the top left and bottom right // corners are in space.
ja: // 長方形は座標空間上における左上隅と右下隅の位置によって指定できます。
zh: // 可以通过指定左上角和右下角的位置 // 来定义一个矩形。

source: // Create struct with field init shorthand
ja: // 構造体をフィールド初期化の簡略記法で生成。
zh: // 使用字段初始化简写语法创建结构体

source: // Print debug struct
ja: // 構造体のデバッグ表示
zh: // 打印结构体的调试信息

source: // Instantiate a `Point`
ja: // `Point`のインスタンス化
zh: // 实例化一个 `Point`

source: // Access the fields of the point
ja: // pointのフィールドにアクセスします。
zh: // 访问点的字段

source: "point coordinates: ({}, {})"
zh: "点的坐标：({}, {})"

source: // Make a new point by using struct update syntax to use the fields of our // other one
ja: // 構造体の更新記法を用いて、別の構造体のフィールドの値を基に // 新たなpointを生成。
zh: // 使用结构体更新语法创建新的点， // 复用之前创建的点的字段

source: // `bottom_right.y` will be the same as `another_point.y` because we used that field // from `another_point`
ja: // `bottom_right.y`の値は`another_point.y`と同一ですが、 // これは`another_point`のフィールドの値を用いて生成したためです。
zh: // `bottom_right.y` 与 `another_point.y` 相同， // 因为我们使用了 `another_point` 的该字段

source: "second point: ({}, {})"
zh: "第二个点：({}, {})"

source: // Destructure the point using a `let` binding
ja: // `let`を使用してpointをデストラクトします。
zh: // 使用 `let` 绑定解构点

source: // struct instantiation is an expression too
ja: // 構造体の定義とインスタンスの作成を同時に行います。
zh: // 结构体实例化也是一个表达式

source: // Instantiate a unit struct
ja: // ユニット構造体のインスタンス化
zh: // 实例化一个单元结构体

source: // Instantiate a tuple struct
ja: // タプル構造体のインスタンス化
zh: // 实例化一个元组结构体

source: // Access the fields of a tuple struct
ja: // タプル構造体のフィールドにアクセス
zh: // 访问元组结构体的字段

source: "pair contains {:?} and {:?}"
zh: "pair 包含 {:?} 和 {:?}"

source: // Destructure a tuple struct
ja: // タプル構造体のデストラクト
zh: // 解构一个元组结构体

source: Add a function `rect_area` which calculates the area of a `Rectangle` (try using nested destructuring).
ja: `Rectangle`の面積を計算する`rect_area`関数を追加してください。ネストしたデストラクトを使ってみましょう。
zh: 添加一个 `rect_area` 函数来计算 `Rectangle` 的面积（尝试使用嵌套解构）。

source: Add a function `square` which takes a `Point` and a `f32` as arguments, and returns a `Rectangle` with its top left corner on the point, and a width and height corresponding to the `f32`.
ja: `Point`と`f32`を引数とし、`Rectangle`を返す`square`関数を追加してください。`Rectangle`の左上の点が`Point`になり、`f32`が`Rectangle`の幅と高さになります。
zh: 添加一个 `square` 函数，它接受一个 `Point` 和一个 `f32` 作为参数，返回一个 `Rectangle`，其左上角在该点上，宽度和高度都等于 `f32` 参数。

source: See also
ja: 参照
zh: 另请参阅

source: [`attributes`](../attribute.md), [raw identifiers](../compatibility/raw_identifiers.md) and [destructuring](../flow_control/match/destructuring.md)
ja: [アトリビュート](../attribute.md), [生識別子](../compatibility/raw_identifiers.md), [デストラクト](../flow_control/match/destructuring.md)
zh: [`属性`](../attribute.md)、[原始标识符](../compatibility/raw_identifiers.md)和[解构](../flow_control/match/destructuring.md)

source: The `enum` keyword allows the creation of a type which may be one of a few different variants. Any variant which is valid as a `struct` is also valid in an `enum`.
ja: 列挙型（`enum`）はいくつかの異なる要素型の中から1つを選ぶような場合に使用します。構造体（`struct`）の定義を満たすものならば何でも`enum` の要素型として使用できます。
zh: `enum` 关键字允许创建一个可能是几种不同变体之一的类型。任何作为 `struct` 有效的变体在 `enum` 中也是有效的。

source: // Create an `enum` to classify a web event. Note how both // names and type information together specify the variant: // `PageLoad != PageUnload` and `KeyPress(char) != Paste(String)`. // Each is different and independent.
ja: // `enum`を作成してwebイベントを分類します。 // 名前と型情報を併せたものが要素型になっていることに注意。 // `PageLoad != PageUnload`、 // `KeyPress(char) != Paste(String)`です。 // 要素型は互いに異なり、互いに非依存です。
zh: // 创建一个 `enum` 来分类网页事件。注意名称和类型信息如何共同指定变体： // `PageLoad != PageUnload` 且 `KeyPress(char) != Paste(String)`。 // 每个变体都是不同且独立的。

source: // An `enum` variant may either be `unit-like`,
ja: // `enum`要素型はユニット風でも構いません。
zh: // `enum` 变体可以类似单元结构体（`unit-like`），

source: // like tuple structs,
ja: // タプル構造体風
zh: // 类似元组结构体，

source: // or c-like structures.
ja: // C言語スタイルの構造体風
zh: // 或类似 C 语言的结构体。

source: // A function which takes a `WebEvent` enum as an argument and // returns nothing.
ja: // 引数として`WebEvent`列挙型をとり、何も返さない関数
zh: // 一个接受 `WebEvent` 枚举作为参数且不返回任何值的函数。

source: "page loaded"
zh: "页面已加载"

source: "page unloaded"
zh: "页面已卸载"

source: // Destructure `c` from inside the `enum` variant.
ja: // `enum`の要素型から`c`をデストラクトします。
zh: // 从 `enum` 变体内部解构 `c`。

source: "pressed '{}'."
zh: "按下了'{}'键。"

source: "pasted \"{}\"."
zh: "粘贴了\"{}\"。"

source: // Destructure `Click` into `x` and `y`.
ja: // `Click`を`x`と`y`にデストラクトします。
zh: // 将 `Click` 解构为 `x` 和 `y`。

source: "clicked at x={}, y={}."
zh: "点击坐标：x={}, y={}。"

source: // `to_owned()` creates an owned `String` from a string slice.
ja: // `to_owned()`は文字列スライスから所有権のある`String`を作成します。
zh: // `to_owned()` 从字符串切片创建一个拥有所有权的 `String`。

source: "my text"
zh: "我的文本"

source: Type aliases
ja: 型エイリアス
zh: 类型别名

source: If you use a type alias, you can refer to each enum variant via its alias. This might be useful if the enum's name is too long or too generic, and you want to rename it.
ja: 型エイリアスを用いると、列挙型の要素型を別名で参照できます。これは列挙型の名前があまりに長かったり、あまりに一般的だったりで改名したい場合に役立ちます。
zh: 使用类型别名可以通过别名引用每个枚举变体。当枚举名称过长或过于泛化，而你想重命名它时，这会很有用。

source: // Creates a type alias
ja: // 型エイリアスを作成します。
zh: // 创建类型别名

source: // We can refer to each variant via its alias, not its long and inconvenient // name.
ja: // 長くて不便な列挙型の名前ではなく、別名を使って要素型を参照できます。
zh: // 我们可以通过别名引用每个变体，而不是使用又长又不便的名称。

source: The most common place you'll see this is in `impl` blocks using the `Self` alias.
ja: このやり方がもっともよく見られるのは、`impl`ブロックで`Self`という別名を使用する場合です。
zh: 你最常见到这种用法的地方是在使用 `Self` 别名的 `impl` 块中。

source: To learn more about enums and type aliases, you can read the [stabilization report](https://github.com/rust-lang/rust/pull/61682/#issuecomment-502472847) from when this feature was stabilized into Rust.
ja: 列挙型や型エイリアスについて詳しく学びたい人は、この機能が安定してRustに取り込まれたときの[stabilization report](https://github.com/rust-lang/rust/pull/61682/#issuecomment-502472847)を読んでください。
zh: 要了解更多关于枚举和类型别名的信息，你可以阅读这个特性被稳定到 Rust 时的[稳定化报告](https://github.com/rust-lang/rust/pull/61682/#issuecomment-502472847)。

source: [`match`](../flow_control/match.md), [`fn`](../fn.md), and [`String`](../std/str.md), ["Type alias enum variants" RFC](https://rust-lang.github.io/rfcs/2338-type-alias-enum-variants.html)
ja: [`match`](../flow_control/match.md), [関数](../fn.md), [文字列](../std/str.md), ["Type alias enum variants" RFC](https://rust-lang.github.io/rfcs/2338-type-alias-enum-variants.html)
zh: [`match`](../flow_control/match.md)、[`fn`](../fn.md)、[`String`](../std/str.md) 和 ["类型别名枚举变体" RFC](https://rust-lang.github.io/rfcs/2338-type-alias-enum-variants.html)

source: The `use` declaration can be used so manual scoping isn't needed:
ja: `use`を使用すれば変数のスコープを絶対名で指定する必要がなくなります。
zh: `use` 声明可以用来避免手动作用域限定：

source: // Explicitly `use` each name so they are available without // manual scoping.
ja: // `use`することで絶対名でなくとも使用可能になります。
zh: // 显式 `use` 每个名称，使它们可以不需要 // 手动作用域限定就能使用。

source: // Automatically `use` each name inside `Role`.
ja: // `Role`の中の名前をすべて`use`します。
zh: // 自动 `use` `Role` 内的每个名称。

source: // Equivalent to `Stage::Beginner`.
ja: // `use`しているため、`Stage::Beginner`と同じです。
zh: // 等同于 `Stage::Beginner`。

source: // Equivalent to `Role::Student`.
ja: // `Role::Student`と同じ
zh: // 等同于 `Role::Student`。

source: // Note the lack of scoping because of the explicit `use` above.
ja: // `use`しているのでスコープを明示していません。
zh: // 注意由于上面的显式 `use`，这里不需要作用域限定。

source: "Beginners are starting their learning journey!"
zh: "初学者正在开始他们的学习之旅！"

source: "Advanced learners are mastering their subjects..."
zh: "高级学习者正在掌握他们的科目..."

source: // Note again the lack of scoping.
ja: // こちらも同じ
zh: // 再次注意这里不需要作用域限定。

source: "Students are acquiring knowledge!"
zh: "学生正在获取知识！"

source: "Teachers are spreading knowledge!"
zh: "教师正在传播知识！"

source: [`match`](../../flow_control/match.md) and [`use`](../../mod/use.md)
ja: [`match`](../../flow_control/match.md), [`use`](../../mod/use.md)
zh: [`match`](../../flow_control/match.md) 和 [`use`](../../mod/use.md)

source: `enum` can also be used as C-like enums.
ja: 列挙型はC言語の列挙型のような使い方をする事もできます。
zh: `enum` 也可以像 C 语言那样使用。

source: // enum with implicit discriminator (starts at 0)
ja: // 値を明示しない場合、0から整数が順に入ります。
zh: // 带隐式判别值的枚举（从 0 开始）

source: // enum with explicit discriminator
ja: // 値を明示する場合
zh: // 带显式判别值的枚举

source: // `enums` can be cast as integers.
ja: // 列挙型の中身は整数としてキャストできます。
zh: // `enum` 可以转换为整数。

source: "zero is {}"
zh: "zero 的值是 {}"

source: "one is {}"
zh: "one 的值是 {}"

source: "roses are #{:06x}"
zh: "玫瑰的颜色是 #{:06x}"

source: "violets are #{:06x}"
zh: "紫罗兰的颜色是 #{:06x}"

source: [casting](../../types/cast.md)
ja: [キャスト](../../types/cast.md)
zh: [类型转换](../../types/cast.md)

source: A common way to implement a linked-list is via `enums`:
ja: `enum`の使用が適切なパターンのひとつに、連結リストを作成する場合があります。
zh: 使用 `enum` 是实现链表的常见方法：

source: // Cons: Tuple struct that wraps an element and a pointer to the next node
ja: // Cons：要素をラップし、次の要素へのポインタを保持するタプル構造体
zh: // Cons：包含一个元素和指向下一节点指针的元组结构体

source: // Nil: A node that signifies the end of the linked list
ja: // Nil：連結リストの終端であることを示すノード
zh: // Nil：表示链表末尾的节点

source: // Methods can be attached to an enum
ja: // 列挙型にはメソッドを付与することができます。
zh: // 可以为枚举实现方法

source: // Create an empty list
ja: // 空リストの作成
zh: // 创建空链表

source: // `Nil` has type `List`
ja: // `Nil`は`List`型を持ちます。
zh: // `Nil` 的类型是 `List`

source: // Consume a list, and return the same list with a new element at its front
ja: // リストを受け取り、その始端に新しい要素を付加したものを返す関数
zh: // 消耗一个链表，并返回在其头部添加新元素后的链表

source: // `Cons` also has type List
ja: // この`Cons`自体も、その第2要素もどちらもList型です。
zh: // `Cons` 的类型也是 List

source: // Return the length of the list
ja: // リストの長さを返すメソッド
zh: // 返回链表长度
